# AOK_Proekti
Проекти по предметот Архитектура и организација на компјутери

Проект 1:
Реализација на проектна задача со MIPS инструкциско множество во симулаторот MARS.
Aсемблерска програма која за дадени два вектори, како низи од
цели броеви, ќе ги пресмета нивниот збир и нивниот скаларен производ. 

Проект 2:
Со користење на Logisim да се реализира коло за активирање на аларм кај автомобил во зависност од следните
влезни параметри:
- (А) Мотор (работи – 1, не работи – 0)
- (B) Врата (затворена – 1, отворена – 0)
- (C) Појас (наместен – 1, ненаместен – 0)
- (D) Седиште (има возач – 1, нема возач – 0)
- (E) Светла (вклучени – 1, исклучени – 0)
Алармот (Y) на автомобилот се активира според следните правила:
- Моторот работи, на седиштето нема возач;
- Моторот работи, појасот не е наместен и на седиштето има возач;
- Моторот работи, вратата е отворена, појасот е наместен, на седиштето има возач;
- Моторот не работи, на седиштето нема возач и светлата се вклучени.

*Домоплнително објаснување на зададените задачи се опишани во Proekt1-2019.pdf и Proekt2_2019.pdf
